سوال ۱) ماشین لرنینگ را چگونه تعریف میکنید؟
ماشین لرنینگ درباره ساخت یک سیستم هایی است که از دیتا یاد می‌گیرند. یادگیری به معنای بهتر شدن در برحی کارها، با توجه برخی معیار‌های عملکرد است.

سوال ۲)  آیا می‌توانید چهار مشکل را که می‌درخشند را نام ببرید؟
۱. برای مسائل پیچیده‌ای که هیچ راه‌حل الگوریتمی نداریم
۲. برای جایگزینی لیست های طولانی از قوانین تنظیم شده
۳. برای ساختن سیستم‌هایی که با محیط‌های نوسانی سازگار هستند
۴. کمک به انسان در یادگیری (مانند داده کاوی) عالی است

سوال ۳) مجموعه آموزشی لیبل زده شده چیست؟
مجموعه  است که شامل یک نشانه گذاری برای هر نمونه است.

سوال ۴) دو تا از رایج‌ترین وظایف تحت نظارت(supervised) کدام است؟
رگرسیون و کلاس‌بندی (Regression and classification)

سوال ۵) چهار تا از رایج‌ترین وظایف بدون نظارت(unsupervised) کدام است؟
خوشه‌بندی(clustering)، تجسم‌سازی، کاهش ابعاد و یادگیری قوانین تداعی است.

سوال ۶) از چه نوع الگوریتم ماشین لرنینگی استفاده می‌کنید تا به یک ربات اجازه دهید در زمین‌های مختلف ناشناخته راه برود؟
یادگیری تقویتی احتمالا بهترین عملکرد را دارد، زیرا این نوعی مشکلی است که آموزش تقویتی با آن مقابله می‌کند.

سوال ۷) از چه نوع الگوریتمی برای تقسیم بندی مشتری ها به چندین گروه استفاده می‌کنی؟
اگر نمی‌دانید گروه‌ها چگونه تعریف می‌شوند(لیبل ندارند)، از خوشه بندی استفاده می‌کنیم، اما اگر بدانیم گروه‌ها چگونه تعریف می‌شوند(لیبل دارند)، کلاس‌بندی استفاده می‌کنیم.

سوال ۸) آیا مشکل تشخیص اسپم بودن یا نبودن را یک مشکل تحت نظارت می‌دانید یا بدون نظارت؟
تحت نظارت زیرا دارای برچسب هستند(اسپم یا غیر اسپم)

سوال ۹) سیستم های یادگیری آنلاین چی است؟
سیستمی که به صورت تدریجی یاد می‌گیرد، بر خلاف سیستم‌های یادگیری دسته ای. این باعث می‌شود که بتواند به سرعت با داده‌های در حال تغییر و سیستم‌های مستقل و آموزش بر روی مقادیر بسیار زیاد داده سازگار شود.

سوال ۱۰) یادگیری خارج از هسته (out-of-core) چیست؟
این الگوریتم می‌توانند مقادیر زیادی از داده‌ها را که نمی‌توانند در حافظه کامپیوتر قرار گیرند، مدیریت کنند. یک الگوریتم یادگیری خارج از هسته، داده‌ها را به دسته‌های کوچک تقسیم می‌کند و از تکنیک‌های یادگیری آنلاین برای یادگیری از این دسته‌های کوچک استفاده می‌کند.

سوال ۱۱) چه الگوریتم یادگیری برای پیش‌بینی کردن به معیار‌های مشابه وابسته است؟
این سیستم داده های آموزشی را از روی قلب یاد می‌گیرد. سپش هنگامی که یک نمونه جدید داده می‌شود، از معیار تشابه برای یافتن مشابه‌ترین نمونه‌های آموخته شده استفاده می‌کند و از آنها برای پیش بینی استفاده می‌شود.

سوال ۱۲) چه تفاوتی بین پارامتر و هایپرپارامتر های الگوریتم‌های یادگیری است؟
یک مدل دارای یک یا چند پارامتر است که تعیین می‌کند با توجه به یک نمونه جدید (به عنوان مثال، شیب یک مدل خطی) چه چیزی را پیش‌بینی می‌کند.یک الگوریتم یادگیری سعی می‌کند مقادیر بهینه را برای این پارامترها پیدا کند به طوری که مدل به خوبی به نمونه های جدید تعمیم یابد (در طول یادگیری تعیین می‌شوند). یک هایپرپارامتر پارامتری از خود الگوریتم یادگیری است، نه از مدل (به عنوان مثال، میزان منظم سازی)و این پارامتر‌ها مقادیر تنظیم شده‌ای هستند که قبل از شروع فرآیند یادگیری تعیین می‌شوند.

سوال ۱۳) الگوریتم‌های یادگیری مبتنی بر مدل چه چیزی را جستجو می‌کنند؟ رایج‌ترین استراتژی که آن‌ها برای موفقیت استفاده می‌کنند چیست؟چگونه پیش‌بینی می‌کنند؟
الف) الگوریتم‌های یادگیری مبتنی بر مدل به دنبال یک مقدار بهینه برای پارامتر‌های مدل هستند تا مدل به خوبی به نمونه‌های جدید تعمیم یابد.
ب) ما معمولا چنین سیستم هایی را با به حداقل رساندن یک تابع هزینه آموزش می‌دهیم که میزان بد بودن سیستم را در پیش‌بینی داده‌های آموزشی اندازه‌گیری می‌کند، به علاوه جریمه‌ای برای پیچیدگی مدل اگر مدل منظم شده باشد.
ج) برای پیش‌بینی، ویژگی‌های نمونه جدید را با استفاده از مقادیر پارامتری که توسط الگوریتم یادگیری یافت می‌شود، وارد تابع پیش‌بینی مدل می‌کنیم.

سوال ۱۴) آیا می‌توانید چهار چالش اصلی ماشین لرنینگ را نام ببرید؟
۱. کمبود داده	۲. داده های غیر‌نماینده    ۳. ویژگی‌های غیر اطلاعاتی    ۴. مدل‌های بسیار ساده یا بسیار پیچیده

سوال ۱۵) اگر بر روی داده‌های آموزشی عملکرد عالی داشته باشد ولی به نمونه‌های جدید ضعیف تعمیم می‌یابد، چه اتفاقی می‌افتد؟ می‌توانید سه راه‌حل ممکن را نام ببرید؟
الف) احتمالا مدل بیش‌برازش (overfit) دارد به این معنی که مدل بیش از حد داده‌های آموزشی را تطبیق می‌دهد.
ب) ۱. گرفتن داده های بیشتر	۲. ساده‌سازی مدل    ۳. کاهش نویز داده‌ها

سوال ۱۶) مجموعه تست چیست و چرا می‌خواهید از آن استفاده کنید؟
این مجموعه برای تخمین خطای تعمیم که یک مدل در نمونه‌های جدید انجام می‌دهد، قبل از راه اندازی مدل در تولید استفاده می‌شود.

سوال۱۷) هدف از مجموعه اعتبار سنجی چیست؟ 
برای مقایسه مدل ها استفاده می‌شود. این امکان انتخاب بهتریم مدل و تنظیم هایپرپارامترها را فراهم می‌کند.

سوال ۱۸) مجموعه train-dev چیست، چه زمانی به آن نیاز دارید و چگونه از آن استفاده می‌کنید؟
مجموعه trian-dev زمانی استفاده می‌شود که خطر عدم تطابق بین داده‌های آموزشی و داده های مورد استفاده در مجموعه داده‌های اعتبار سنجی و آزمایش وجود داشته باشد (که همیشه باید تا حد امکان به داده های مورد استفاده پس از تولید مدل نزدیک باشد). مجموعه trian-dev بخشی از مجموعه آموزشی است که بیرون نگه داشته شده است(مدل روی آن آموزش داده نشده است). این مدل بر روی بقیه مجموعه آموزشی آموزش داده می‌شود و هم در مجموعه trian-dev و هم در مجموعه اعتبار سنجی ارزیابی می‌شود. اگر این مدل در مجموعه آموزشی عملکرد خوبی داشته باشد اما در مجموعه trian-dev  عملکرد خوبی نداشته باش، احتمالا مدل بیش از حد با مجموعه آموزشی تطبیق یافته است. اگر هم در مجموعه آموزشی و هم در مجموعه trian-dev عملکرد خوبی داشته باشد، اما در مجموعه اعتبارسنجی نه، احتمالا یک عدم تطابق داده قابل توجهی بین داده‌های آموزشی و داده‌های اعتبارسنجی + تست وجود دارد و باید امتحان کنید. باید برای بهبود داده‌های آموزشی تا شبیه اعتبارسنجی + داده‌های آزمایشی به نظر برسند.

سوال ۱۹) اگر با استفاده از مجموعه تست، هایپرپارامتر‌ها را تنظیم کنید، چه مشکلی پیش می‌آید؟
در خطر تطبیق بیش از حد مجموعه تست هستید و خطای تعمیم که اندازه‌گیری می‌کنید خوش‌بینانه خواهد بود.
