1. عمق تقریبی یک درخت تصمیم که (بدون محدودیت) در یک مجموعه آموزشی با یک میلیون نمونه آموزش دیده است چقدر است؟ دارای عمق ۲۰= log2(1000000)

 2. آیا ناخالصی جینی یک گره به طور کلی کمتر یا بیشتر از والد آن است؟ آیا به طور کلی پایین‌تر / بزرگتر است یا همیشه پایین‌‌تر / بزرگتر؟ 
ناخالصی جینی یک گره به طور کلی کمتر از ناخالصی والد آن است. با این حال، این امکان وجود دارد که یک گره ناخالصی جینی بالاتری نسبت به والد خود داشته باشد، به شرطی که این افزایش با کاهش ناخالصی کودک دیگر جبران شود.و اینکه به طور کلی پایین‌تر/بزرگتر است، نه همیشه!

 3. اگر یک درخت تصمیم گیری بیش از حد برازش مجموعه آموزشی است، آیا ایده خوبی است که سعی کنید max_depth را کاهش دهید؟ بله، زیرا این کار مدل را محدود می‌کند و آن را منظم می‌کند.

 4. اگر یک درخت تصمیم‌گیری با مجموعه آموزشی مطابقت ندارد، آیا ایده خوبی است که ویژگی های ورودی را مقیاس بندی کنید؟ خیر، زیرا درخت تصمیم‌گیری به مقیاس ویژگی‌ها اهمیتی نمی دهند.

 5. اگر آموزش یک درخت تصمیم بر روی یک مجموعه آموزشی حاوی 1 میلیون نمونه یک ساعت طول بکشد، تقریبا چقدر زمان می برد تا یک درخت تصمیم دیگر در یک مجموعه آموزشی حاوی 10 میلیون نمونه آموزش دهید؟
پیچیدگی محاسباتی آموزش درخت تصمیم گیری O(n × m log(m)) است. بنابراین اگر اندازه مجموعه تمرین را در 10 ضرب کنید، زمان تمرین در K = (n × 10m × log(10m)) / (n × m × log(m)) = 10 × log(10m) / log(m) ضرب می شود. اگر m = 106 باشد، K ≈ 11.7 است، بنابراین می توانید انتظار داشته باشید که زمان تمرین تقریبا 11.7 ساعت باشد.
 6. اگر مجموعه آموزشی شما شامل 100,000 نمونه باشد، آیا تنظیم presort=True سرعت آموزش را افزایش می دهد؟
خیر، زیرا این فیلد در داده‌های آموزشی که تعداد زیادی داده دارند آموزش را کند می‌کند.